Repository: yaaannn/Crypto-101-zh_CN
Catalog: local/for_translation_crypto101_foreword_*.po
Languages: zh

source: Foreword
zh: 前言

source: About this book
zh: 关于本书

source: Lots of people working in cryptography have no deep concern with real application issues. They are trying to discover things clever enough to write papers about.
zh: 许多从事密码学工作的人对实际的应用问题并没有深入的关注。他们只是想找到一些足够深度的东西以便来撰写论文。

source: *Whitfield Diffie*
zh: *惠特菲尔德·迪菲*

source: This book is intended as an introduction to cryptography for programmers of any skill level. It's a continuation of a talk of the same name, which was given by the author at PyCon 2013.
zh: 本书旨在为任何水平的程序员介绍密码学。 这是作者在PyCon 2013大会上同名演讲的延续。

source: The structure of this book is very similar: it starts with very simple primitives, and gradually introduces new ones, demonstrating why they're necessary. Eventually, all of this is put together into complete, practical cryptosystems, such as TLS, GPG and :term:`OTR`.
zh: 本书的结构非常相似：它从非常简单的原语开始，逐步介绍新的，并说明为什么它们是必要的。最终，所有这些一起组合成完整的、实用的密码系统，如TLS、GPG和 :term:`OTR`。

source: The goal of this book is not to make anyone a cryptographer or a security researcher. The goal of this book is to understand how complete cryptosystems work from a bird's eye view, and how to apply them in real software.
zh: 本书的目标不是让所有人都成为密码学家或安全研究人员。本书的目标是以鸟瞰似地理解完整的密码系统是如何工作的，以及如何在实际软件中应用它。

source: The exercises accompanying this book focus on teaching cryptography by breaking inferior systems. That way, you won't just “know” that some particular thing is broken; you'll know exactly *how* it's broken, and that you, yourself, armed with little more than some spare time and your favorite programming language, can break them. By seeing how these ostensibly secure systems are actually completely broken, you will understand *why* all these primitives and constructions are necessary for complete cryptosystems. Hopefully, these exercises will also leave you with healthy distrust of DIY cryptography in all its forms.
zh: 本书所附的练习侧重于通过破解低安全等级的系统来教授密码学。这样一来，你就不仅仅是 "知道 "某些特定的东西被破解了；你将确切地知道它是如何被破解的，而你自己，只需要一些空闲时间和你最喜欢的编程语言，就可以破解它们。通过知道这些表面上安全的系统实际上是如何被完全破解的，你将理解*为什么*所有这些原语和构造对于完整的密码系统是必要的。希望这些练习也会让你以后对各种形式的DIY加密方法有充分的不信任感。

source: For a long time, cryptography has been deemed the exclusive realm of experts. From the many internal leaks we've seen over the years of the internals of both large and small corporations alike, it has become obvious that that approach is doing more harm than good. We can no longer afford to keep the two worlds strictly separate. We must join them into one world where all programmers are educated in the basic underpinnings of information security, so that they can work together with information security professionals to produce more secure software systems for everyone. That does not make people such as penetration testers and security researchers obsolete or less valuable; quite the opposite, in fact. By sensitizing all programmers to security concerns, the need for professional security audits will become more apparent, not less.
zh: 长期以来，密码学一直被认为是专家的专属领域。从多年来我们看到的许多大公司和小公司的内部泄密事件来看，这种做法显然是弊大于利。我们不能再把这两个世界严格分开了。我们必须将它们联合成一个世界，让所有的程序员都接受信息安全的基础教育，这样他们就可以和信息安全专业人员一起为大家生产更安全的软件系统。这并不会使渗透测试人员和安全研究人员等人变得过时或降低价值，事实上恰恰相反。通过提高所有程序员对安全问题的意识，专业安全审计的需求将变得更多，而不是减少。

source: This book hopes to be a bridge: to teach everyday programmers from any field or specialization to understand just enough cryptography to do their jobs, or maybe just satisfy their appetite.
zh: 本书希望成为一座桥梁：让任何领域或专业的日常程序员，学到足够的密码学知识来完成他们的工作，或者也许只是满足他们的好奇心。

source: Advanced sections
zh: 高级部分

source: This book is intended as a practical guide to cryptography for programmers. Some sections go into more depth than they need to in order to achieve that goal. They're in the book anyway, just in case you're curious; but I generally recommend skipping these sections. They'll be marked like this:
zh: 这本书的目的是为程序员提供一个密码学实用指南。为了实现这一目标，有些章节进超出本需深度。无论如何，它们都在书中，以防你好奇；但我通常建议跳过这些部分。它们会被这样标记：

source: Development
zh: 创作

source: The entire Crypto 101 project is publicly developed on GitHub under the ``crypto101`` organization, including `this book <https://www.github.com/crypto101/book/>`_.
zh: 整个Crypto 101项目都在GitHub上以``crypto101``组织的名义公开创作，包括`这本书<https://www.github.com/crypto101/book/>`_。

source: This is an early pre-release of this book. All of your questions, comments and bug reports are highly appreciated. If you don't understand something after reading it, or a sentence is particularly clumsily worded, *that's a bug* and I would very much like to fix it! Of course, if I never hear about your issue, it's very hard for me to address…
zh: 这是本书的一个早期预发布版。我们非常感谢您的所有问题、意见和bug报告。如果您看完本书后有什么不明白的地方，或者觉得某句话用词特别笨拙，*这是一个bug*，我非常希望能够修复它! 当然，如果我从没有听到你的问题，那对我来说很难处理......

source: The copy of this book that you are reading right now is based on the git commit with hash |version|, also known as |release|.
zh: 您正在阅读的本书的副本是基于哈希值为|version|的 git comit，也称为 |release|。

source: Acknowledgments
zh: 鸣谢

source: This book would not have been possible without the support and contributions of many people, even before the first public release. Some people reviewed the text, some people provided technical review, and some people helped with the original talk. In no particular order:
zh: 如果没有许多人的支持和贡献，本书的第一次公开发行都不可能完成。有人审阅了文本，有人贡献了技术检查，还有人为最初的演讲提供了帮助。排名不分先后。

source: My wife, Ewa
zh: 我的妻子，Ewa

source: Following the public release, many more people contributed changes. I'd like to thank the following people in particular (again, in no particular order):
zh: 公开发布后，又有许多人提出了修改意见。我要特别鸣谢以下人员(同样排名不分先后)：

source: coh2, for work on illustrations
zh: coh2，插图工作

source: TinnedTuna, for review work on the XOR section (and others)
zh: TinnedTuna, 检查XOR章节(和其他部分)的工作

source: dfc, for work on typography and alternative formats
zh: dfc, 印刷和格式替代工作

source: jvasile, for work on typefaces and automated builds
zh: jvasile，字体和自动构建工作

source: hmmueller, for many, many notes and suggestions
zh: hmmueller，许多许多注释和建议

source: postboy (Ivan Zuboff), for many reported issues
zh: postboy (Ivan Zuboff), 反馈的许多问题

source: EdOverflow, for many contributions
zh: EdOverflow，许多贡献

source: gliptak (Gábor Lipták) for work on automating builds,
zh: gliptak (Gábor Lipták) 自动化构建

source: as well as the huge number of people that contributed spelling, grammar and content improvements. Thank you!
zh: 以及众多人员为拼写，语法和内容改进做出贡献的。谢谢你们！
